## Инструкция по гиту

**Git**  - это программа, крайне полезная для каждого разработчика. Ей пользуются как синьоры, так и интерны. Но в чем ее суть? Почему она так полезна? Буду краток, данная программа позволяет крайне удобно и экономично (в отношении сил, времени и свободного дискового пространства) хранить свой код и историю его изменений

Данный гайд написан в качестве задания на обучение гиту и заодно языку MarkDown.
Для начала, используйте команду

    git init

Она создает оперативный фолдер\, необходимый для контроля версий.
Далее можете использовать

    git status

чтобы проверить состояние текущего файла, и где вы находитесь по ветке изменений. 

Кстати, об этой самой ветке. Чтобы ее начать, необходимо добавить файл в гит для отслеживания. Сделать это можно, очевидно, командой 

    git add <file_name>

Имя файла пишите без скобок. В последствии необоходимо будет добавлять обновленную версию файлы каждый раз перед созданием коммита (нового изменения, зафиксированного в гите). Не совсем удобно, да? В таком случае рекомендую использовать следующую команду

    git commit -am "<message>"

Таким образом вы одновременно и сохраните файл (видите это маленькую букву "а" после дефиса?) и добавите сообщение к своему коммиту (а вот и "m" подъехала). Сообщение необходимо прописывать в кавычках. 
Кстати!

    git commit -a

    и

    git commit -m "<message>"

можно использовать одновременно!

## **НЕ ЗАБЫВАЙТЕ СОХРАНИТЬ ФАЙЛ ПЕРЕД ДОБАВЛЕНИЕМ ЕГО В ГИТ ИЛИ СОЗДАНИЕМ КОММИТА!**
Это легко делается сочетанием клавиш "Ctrl+S"

Ну что, уже сделали несколько своих первых коммитов? Теперь давайте посмотрим, сколько и чего вы сделали и все ли усвоили. Пропишите

    git log

чтобы открыть подробную запись всех ваших (и не только) действий с файлом, начиная с момента его создания, и

    git log --oneline

чтобы запись включала в себя только хеш коммита и комментарий, оставленый к нему. 
(*Хеш - это имя коммита в программе, которое позволяет обратиться к нему*)

Так же, эту команду можно написать так

    git log --oneline --all

Тогда вы увидите не только те коммиты, от которых происходит текущий (допустим вы уже вернулись к какому-то из своих коммитов), но и другие коммиты, происходящие от просматриваемого.

## НО КАК ЖЕ ВЕРНУТЬСЯ К КОММИТУ? СКАЖИ УЖЕ!

Скажу, вот так

    git checkout <hash>

А вот и тот самый хэш, про который мы говорили выше! Его можно взять из лога. Надеюсь, помните, как его открыть? :)

Вместо hash так же можно прописать просто

    git checkout master

Тогда вы сразу же вернетесь к коммиту, который является "главным" в данный момент. 

